# 增加TMAP本地实体(ADD TMAPLE)

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001340833853__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001340833853__1.3.2.1)
- [本地用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001340833853__1.3.3.1)
- [网管用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001340833853__1.3.4.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001340833853__1.3.5.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001340833853__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001340833853)

**适用网元：MME**

本命令用于增加TMAP本地实体，当启用宽带集群系统时，需要配置Tm1接口本地实体。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001340833853)

- 该命令执行后立即生效。
- 每个接口只能配置1个IP地址。

#### [本地用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001340833853)

manage-ug；system-ug

#### [网管用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001340833853)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001340833853)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| TMINTFTP | Tm接口类型 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：宽带集群业务Tm接口类型。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：<br>- “Tm1(用户会话接口)”<br>默认值 ：无<br>配置原则：<br>- Tm1接口需要配置不同的IP地址，作为本端服务IP地址，否则将配置失败。 |
| IPT | IP地址类型 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：本参数用于指定TMAP本地实体的IP地址类型。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：<br>- “IPV4(IPV4)”<br>- “IPV6(IPV6)”<br>默认值 ：无<br>说明：系统暂不支持IPV6地址。 |
| IPV4 | IPv4地址 | 可选必选说明：条件必选参数<br>前提条件：该参数在“IP地址类型”参数配置为“IPV4”后生效。<br>参数含义：本参数用于指定TMAP本地实体的IPv4地址。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：0.0.0.0~255.255.255.255<br>默认值 ：无<br>配置原则：<br>- 业务地址不能配置为0.0.0.0、255.255.255.255和环回地址(127.x.y.z)。<br>- 业务地址必须是A、B或者C类地址。<br>说明：IP地址必须在SERVICEIP表中已经配置，可以用<br>[**LST SERVICEIP**](../../业务IP管理/业务IP/查询业务IP(LST SERVICEIP)_72226047.md)<br>查询。 |
| IPV6 | IPv6地址 | 可选必选说明：条件必选参数<br>前提条件：该参数在“IP地址类型”参数配置为“IPV6”后生效。<br>参数含义：本参数用于指定TMAP本地实体的IPv6地址。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：::~FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF<br>默认值 ：无<br>配置原则：<br>- IPv6地址必须是全球单播地址，不能为::、FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF、环回地址(::1)、链路本地地址(FE80::/10)和组播地址(FF00::/8)。<br>- IP地址不能与GTPCLEGRPMEM中已配置的IP地址相同。<br>说明：- IP地址必须在SERVICEIP表中已经配置，可以用[**LST SERVICEIP**](../../业务IP管理/业务IP/查询业务IP(LST SERVICEIP)_72226047.md)查询。<br>- 系统暂不支持IPV6地址。 |
| VPNNAME | VPN名称 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：本参数用于指定TMAP本地实体对应的VPN名称。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：0~31位字符串<br>默认值 ：无<br>说明：VPN名称必须在SERVICEIP表中已经配置，可以用<br>[**LST SERVICEIP**](../../业务IP管理/业务IP/查询业务IP(LST SERVICEIP)_72226047.md)<br>查询。 |
| DESC | 描述信息 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：本参数用于指定描述信息。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：0~32位字符串<br>默认值 ：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001340833853)

当现网需要启用宽带集群系统时，“Tm接口类型”为“Tm1”，“IPv4地址”为“10.10.10.1”的本地实体时，执行命令。

```
ADD TMAPLE: TMINTFTP=Tm1,IPT=IPV4, IPV4="10.10.10.1";
```
